98 &abbam ad Matutinum.

—f—

Qui ponis nubem ascensum tu-
um: * qui ambulas super pennas
ventarum.

Qui facis Angelos tuos, spiritus:
* et ministros tuos ignem urentem.

Qui fundasti terram super stabi-
litatem suam: * non inclinabitur in
saeculum saeculi.

Abyssus, sicut vestimentum ami-
ctus ejus: * super montes stabunt
aquae.

Ab increpatione tua fugient: * a
voce tonitrui tui formidabunt.

Ascendunt montes: et descen-
dunt campi * in locum, quem fun-
dasti eis.

Terminum posuisti, quem non
transgredientur: * neque conver-
tentur operire terram.

Qui emittis fontes in convalli-
bus: * inter medium montium per-
transibunt aquae.

Potabunt omnes bestiae agri: *
exspectabunt (magri in siti sua.

Super ea volucres coeli habita-
bunt: * de medio petrarum dabunt
voces.

Rigans montes de superioribus
suis: * de fructu eperum tuorum
satiabitur terra:

producens foenum jumentis * et
herbam serviti'iti heminum:

Ut educas panem de terra: * et
vinum laetificet cor heminis:

Ut exhilaret faciem in oleo: * et
panis cor h0minis confirmet.

saturabuntur ligna campi, et ce-
dri Libani, quas plantavit: * illic
passeres nidificabunt.

Heredii domus dux est earum: *
montes excelsi cervis: petra refu-
gium herinaciis.

Fecit lunam in tempora: * sol
cognovit occasum suum.

Posuisti tenebras, et facta est
nox: *in ipsa pertransibunt omnes
bestiae silvae.

Catuli leonum rugientes, ut ra-
piant, * et quaerant a Deo escam
sibi.

Ortus est sol, et congregati sunt:
* et in cubilibus suis collocabuntur.

Exibit homo ad opus suum: * et
ad operationem suam usque ad
vesperum. -

Quam magnificata sunt opera
tua Demine! * omnia in sapientia
fecisti: impleta est terra posses-
sione tua.

Hoc mare magnum, et spatiosum
manibus: * illic reptilia, quorum
non est numerus.

Animalia pusilla cum magnis: *
illic naves pertransibunt.

Draco iste, quem formasti ad il-
ludendum ei: * omnia a te exspe-
ctant ut des illis escam in tempore.

Dante te illis, colligent: * ape-
riente te manum tuam, omnia im-
plebuntur bonitate.

Avertente autem te faciem, tur-
babuntur: * auferes spiritum eo-
rum, et deficient, et in pulverem
suum revertentur.

Emittes spiritum tuum, et crea-
buntur : * et renovabis faciem terrae.

Sit gleria Demini in saeculum: *
laetabitur Deminus in operibus suis.

Qui respicit terram, et facit eam
tremere: * qui tangit montes, et
fumigant.

Cantabo Domino in vita mea: *
psallam Deo meo, quamdiu sum.

J uci'mdum sit ei elequium meum:
* ego vero delectabor in Domino.

Deficiant peccatores a terra, et
iniqui ita ut non sint: * benedic
anima mea Demino.

