In Festis B. Mariae V. per annum.

mantibus, tanta ejus incarnatiOnem
prae Omnibus sinceritate cognoscit,
tanta fiducia confitetur, ut et prae-
sentium procerum calumniam, et
futurorum confundat haereticorum
perfidiam. Nam sicut tunc J udaei,
sancti Spiritus epera blaspheman-
do, verum consubstantialemque
Patri Dei Filium negabant: sic hae-
retici pastea negando Mariam sem-
per Virginem, sancti Spiritus ope·
rante virtute, nascituro cum hu-
manis membris Unigenito Dei,
carnis suae materiam ministrasse,
verum consubstantialemque matri
Filium heminis fateri non debere
dixerunt. ,

R. Felix namque es, sacra Virgo
Maria, et omni laude dignissima: *
Quia ex te ortus est sol justitiae,
Christus Deus noster. Y. Ora pro
pupulo, interveni pro clero, inter-
cede pro deveto femineo sexu:
sentiant omnes tuum juvamen, qui-
cumque celebrant tuam sanctam
festivitatem. Quia.

Bened. Cujus festum colimus,
ipsa Virgo virginum.

Lectio viii.

Sed si caro Verbi Dei secundum
carnem nascentis a carne Vir-

ginis matris pronuntiatur extranea,
sine causa venter qui eam portas-
set, ubera quae lactassent, beatifi-
cantur. Dicit autem Apestolus:
Quia misit Deus Filium suum fa-
ctum ex muliere, factum sub lege.
Neque audiendi sunt, qui legen-
dum putant: Natum ex muliere,
factum sub lege, sed, Factum ex
muliere: quia conceptus ex utero
virginali, carnem non de nihilo,
non aliunde, sed materna traxit ex
carne: alioquin 1180 vere Filius ho-

minis diceretur, qui originem non
haberet ex homine. Et nos igitur
his contra Eutychen dictis, extol-
lamus vocem cum Ecclesia catho-
lica, cujus haec mulier typum ges·
sit, extollamus et mentem de me-
dio turbarum, dicamusque Salva-
teri: Beatus venter qui te portavit,
et ubera quae suxisti. Vere enim
beata parens, quae, sicut quidam
ait, Enixa est puerpera Regem, qui
coelum terramque tenet per saecula.

R. Beatam me dicent omnes ge—
neratiOnes: * Quia fecit mihi De-
minus magna qui potens est, et
sanctum nomen ejus, V. Et mise·
ricordia ejus a progenie in proge-
nies timentibus eum. Quia. Gloria
Patri. Quia.

Bened. Ad societatem.

Lectio ix.

uinimo beati qui audiunt ver-

bum Dei, et custodiunt. Pul-
chre Salvator attestatieni mulieris
annuit, non eam tantummodo quae
Verbum Dei corporaliter generare
meruerat, sed et omnes qui idem
Verbum spiritaliter auditu fidei
concipere, et boni operis custudia
vel in suo, vel in proximorum eor-
de parere, et quasi alere studu-
erint, asseverans esse beatos: quia
et eadem Dei Genitrix, et inde qui-
dem beata, quia Verbi incarnandi
ministra facta est temporalis3 sed
inde multo beatior, quia ejusdem
semper amandi custos manebat
aeterna. Te Deum laudamus. 15.

AdLaudes
et per Horas.

Ant. 1. Dum esset Rex * in ac-
cubitu suo, nardus mea dedit ode-
rem suavitatis.

 

