Die ll. Junii. S Barnabae Apostoli.

tatis operibus triginta, quibus re-
gnavit annis, toti regno mirifice
prefuit.

R. Propter veritatem, et man-
suetudinem, et justitiam: * Et de-
ducet te mirabiliter dextera tua,
alleluja. V. Specie tua et pulchri-
tudine tua intende, prospere pro-
cede, et regna. Et deducet.

Lectio v.

nter regales delicias corpus af-

flictationibus, ac vigiliis mace-
rans, magnam noetis partem piis
precatiunibus extrahebat. Praeter
alia jejunia, quae identidem usur-
pabat, integros quadraginta dies
ante natalitia festa tanta cum se-
veritate jejunare consuevit, ut ne
in gravissimis quidem doloribus
intermiserit. Divino cultui addi-
ctissima, templa plurima et coeno-
bia partim ex integro excitavit,
partim resarcivit, et sacra supelle-
ctili, ac largo censu ditavit. Re-
gem conjugem ad melierem fru-
gem, et ad similia suis exercitatio—
nibus opera saluberrimo exemplo
traduxit, liberusque omnes tam
sancte et feliciter educavit, ut eo-
rum plerique quemadmodum et
Agatha mater, et Christina soror,
sanctissimum vitae genus amplexi
sint. Universi demum regni felici-
tati consulens, a vitiis omnibus,
quae furtim irrepserant, pupulos
expurgavit, eisque mores christia-
na pietate dignos restituit.

R. Dilexisti justitiam, et odisti
iniquitatem: * Propterea unxit te
Deus, Deus tuus eleo laetitiae,
alleluja. V· Propter veritatem, et
mansuetudinem, et justitiam. Pro—
pterea unxit.

Pars Vel-na.

Lectio vi.

ihil tamen aeque in illa mira-

bile fuit, ac flagrantissima ca-
ritas erga proximos, praesertim
egenos, quorum numerusis gregi-
bus non modo stipem affatim sup-
peditare, verum etiam trecentis
quotidie materna benignitate da—
pes praebere, flexis genibus in mo-
rem ancillae ministrare, regiis ma-
nibus pedes abluere, et pressis
etiam osculis ulcera fovere, sole-
mne habuit. His porro aliisque
piis sumptibus non regias tantum
vestes, et pretiosa monilia distra-
xit; sed ipsum non semel exhausit
aerarium. Toleratis demum ad pa-
tientiae miraculum acerbissimis do-
leribus, animam semestri corporis
aegrotatione purgatam Auctori suo
quarto Idus Junii reddidit. Quo
temporis momento facies ejus diu-
turni morbi macie ac pallore foe-
data, insolita quadam venustate
refleruit. Miris etiam post mortem
prodigiis clara, et Clementis deci-
mi auctoritate in Scutiae patronam
accepta, ubique terrarum religio—
sissime colitur.

Ru Fallax gratia, et vana est pul-
chritudo: ²⁰¹ Mulier timens Deum,
ipsa laudabitur, alleluja. V. Date
ei de fructu manuum suarum, et

laudent eam in portis opera ejus.

Mulier. Gloria Patri. Mulier.

In 111. Nocturno llomilia in Evang.
Simile est regnum coelerum. de eodem
Communi. [125]

Vesp. de sequ. eum comm. praeced.

Die 11. J unu

S. Barnabae Apostoli.
Duplex majus.

Omnia dc Communi Apost. temp.
Pasch. [21] praetcr sequ.

 

