  
    
   
   
    
    

sti dumtaxat animarum sponso
placeret. In ipso autem adolescen-
tiae flore parentibus orbata, auste-
ri6ris vitae desiderio in desertum
locum aufugere tentavit3 sed ab
avunculo prohibita, novit praestare
domi, quod in solitudine non licuit.
Cilicio ac flagellis frequenter usa,
carnem nonnisi infirma valetudine,
vinum in N ativitatis et Resurre-
ctienis Dominicae tantum celebri—
tate, complures vero dies nihil
omnino degustavit. Orationi de-
dita, brevissimum humi carpebat
somnum: daemonem vero sub lu-
centis angeli forma sibi illudere
conantem agn6vit protinus, et con-
jecit in fugam. Tandem paternis
bonis abdicatis, et habitum ac re-
gulam Tertii ordinis sancti Fran-
cisci amplexa, evangelicam pau-
pertatem virginitatis laudi con-
junxit.

Rg. Propter veritatem, et man-
suetudinem, et justitiam, * Et de-
ducet te mirabiliter dextera tua,
alleluja. W. Specie tua et pulchri-
tudine tua intende, prospere pro-
cede, et regna. Et. ⁴

Lectio ν.
Nullum pietatis officium erga
proximos omittens, pauperi-

  
    
    
   

bus, quidquid sibi ex mendicato
victu superesset, largiebatur3 li-
benter ministrabat aegretis, plura-
que cum magna sanctitatis fama
peragravit loca, ut vel solatio es-
set afflictis, vel reis veniam impe-
traret, vel infensos invicem recon-
ciliaret animos, vel e vitiorum
coeno scelestos revocaret. Ange-
lorum pane, quem unice esuriebat,
frequentissime refecta, tanta eari-
tatis vi ferebatur in Deum, ut sae-

      
      
    
 

    

Die 31. Maii. S. Angelae Mei-irim Vim.

527

pius extra sensus raperetur. Sacra
Palaestinae loca summa cum reli-
gione obivit: quo in itinere et vi-
sum, quem ad Cydenias appulsa
oras amiserat, eedem regressa re-
cuperavit, et barbarorum captivi-
tatem ac naufragium imminens di-
vinitus evasit. Romam denique
firmam Ecclesiae petram venera-

tura, et amplissimae jubilaei veniae ·

percupida, sedente Clemente se-
ptimo accessit; quam Summus Pori-
tifex allocutus, ejusdem sanctimo-
niam suspexit, et commendavit
summepere3 nec ab Urbe ipsam
abire ante permisit, quam alio co'e-
litus vocatam agnovit.

R. Dilexisti justitiam, et odisti
iniquitatem: * Propterea unxit te
Deus, Deus tuus, oleo laetitiae, alle-
luja. Y. Propter veritatem, et man-
suetudinem, et justitiam. Propterea.

Lectio vi.

Brixiam itaque, ubi domum ad

sanctae Aphrae templum con-
duxit, reversa, novam ibi virginum
societatem, sicut coelesti voce ac
visiene mandatum sibi fuerat, sub
certa disciplina sanctisque vivendi
regulis constituit, quam sanctae Ur-
sulae invictae virginum ducis patro-
cinio ac nemine insignivit: eam
vero perennem futuram morti pro-
xima praedixit. Tandem prope se-
ptuagenaria, dives meritis evolavit
in coelum sexto Kalendas Februa-
rii anni millesimi quingentesimi et
quadragesimi, cujus cadaver per
ipsos triginta dies inhumatum, fle-
xibile, ac vivo simillimum perse-
veravit. Demum in sanctae Aphrae
templo inter ceteras, quibus illud
abundat, sanctorum reliquias re-
p6sito‚ plurima ad ejus sepulchrum

