Commune plurimorum Martyrum extra tempus l‘aschalc.

Dirupisti vincula mea: * tibi sa-
crificabo hostiam laudis, et nomen
Demini invocabo.

Vota mea Demino reddam in
conspectu omnis populi ejus: *
in atriis domus Demini, in medio
tui Jerusalem.

Capit. et Hymn. ut in Ι. Vesp. [52]

ΥΤ. Exsultabunt sancti in gloria.
R. Laetabuntur in cubilibus suis.

Ad Magnis. Ant. Gaudent in coe-
lis * animae sanctorum, qui Christi
vestigia sunt secuti: et quia pro
ejus amore sanguinem suum fude-
runt, ideo cum Christo exsultant

sine fine.
nssoeffi-offi

11. Aliae Lectiones
pro pluribus Martyribus.

In II. Nocturno.

Sermo sancti J oafiis Chrysostomi.
Serm. 1. de Martyr. Tom. 3
Lectio iv.

Qus mo est qui nesciat, Marty—

’ ¹< rum glorias ad hoc divino

 

-- consilio a Dei populis fre-
quentari, ut et illis debitus honor
dicetur, et nobis virtutis exempla,
favente Christo, monstrentur: ut
dum haec ita celebrari perspicimus,
cognoscamus quanta eos gloria
maneat in coelis, quorum natalitia
taliter celebrantur in terris: quo
possimus etiam ipsi talibus provo-
cari exemplis, virtute pari, devo-
ti6ne consimili ac fide: ut Christo
praestante, dimicare et vincere
hostem possimus: ut parta victeria‚
cum iisdem sanctis in regnis coele-
stibus triumphemus.

R· Sancti tui Domine mirabile
consecuti sunt iter, servientes prae-

[63]

ceptis tuis, ut invenirentur illaesi
in aquis validis: * Terra apparuit
arida: et in Mari rubro via sine
impedimento. Y. Quoniam percus-
sit petram‚ et fluxerunt aquae, et
torrentes inundaverunt. Terra.
Lectio v.

uis est enim, qui eorum volens

merito copulari; nisi prius con-
stantiam eerum teneat, sectetur
fidem, imitetur virtutem passionis3
eerum gleriam paribus vitae linea-
mentis aut inveniat, aut exquirat?
Qui etsi martyrio par esse non
possit: tamen muneris tanti digni-
tate se quisque bonis actibus di-
gnum praebeat. Adest enim cle-
mentissimus Deus, qui desideran-
tibus suis aut martyrium praebeat,
aut sine martYrio cum sanctis prae—
mia divina retribuat.

R. Verbera carm'ficum non timu-
erunt sancti Dei, morientes pro
Christi nomine: * Ut haeredes fie- ’
rent in domo Demini. Y Tradide-
runt corpora sua propter Deum ad
supplicia. Ut.

Lectio vi.

t enim infirmatur peccator ad-

versis, ita justus tentatienibus
roboratur. Sic dimicarunt adver-
sus peccatum sancti: sic et labo-
rando fortieres et moriendo victo-
res effecti sunt. Nullus athletes
sine certamine fortior dici, nullus
sine victoria poterit coronari.
Nemo miles sine praelio hostem
subjecit: nemo sine bello impera-
torem promeruit. Habes, christia—
ne, competentia arma‚ quibus ho-
stem expugnes: habes fortissima
tela, quibus inimicum debelles.

R, Tamquam aurum. [58]

