274

stolis per Spiritum sanctum, quos
elegit, assumptus est: quibus et
praebuit seipsum vivum post pas-
sienem suam in multis argumentis,
per dies quadraginta apparens eis,
et loquens de regno Dei. Et con·
vescens, praecepit eis ab Jerosoly-
mis ne discederent, sed exspecta-
rent promissionem Patris, quam
audistis (inquit) per os meum: quia
Joannes quidem baptizavit aqua,
vos autem baptizabimini Spiritu
sancto non post multos hos dies.
Igitur qui convenerant, interroga-
bant eum, dicentes: Demine si in
tempore hoc restitues regnum Is-
rael? Dixit autem eis: Non est ve-
strum nosse tempora vel momen-
’ ta, quae Pater pesuit in sua pote-
state: sed accipietis virtutem su-
pervenientis Spiritus sancti in vos,
et eritis mihi testes in Jerusalem,
et in omni Juda'ea, et Samaria, et
usque ad ultimum terrae.
lx'g. Virtute magna. 262.
Lectio ii.

t cum haec dixisset, videntibus

illis, elevatus est: et nubes
suscepit eum ab oculis eorum.
Cumque intuerentur in coelum
euntem illum, ecce duo viri astite-
runt juxta illos in vestibus albis,
qui et dixerunt: Viri Galilaei quid
statis aspicientes in coelum? Hic
Jesus qui assumptus est a vobis
in coelum, sic veniet, quemadmo-
dum vidistis eum euntem in coe-
lum. Tunc reversi sunt J erosoly-
mam a monte, qui vocatur oliveti,
qui est juxta Jerusalem, sabbati
habens iter. Et cum introissent in
coenaculum, ascenderunt ubi ma-
nebant Petrus et Ioannes, J acubus
et Andreas, Philippus et Thomas,

Infra llebdfflnudum i. post Oct. Paschae.

Bartholomaeus et Matthaeus, J ace-

bus Alphaei et Simon Zeletes, et

J udas J acebi. Hi omnes erant per-

seirerAntes unanimiter in oratione

cum mulieribus, et Maria matre

J esu, et fratribus eius,

R. De ore prudentis. 262.

Lectio iii.

n diebus illis exsurgens Petrus
Iin medio fratrum, dixit (erat au-
tem turba huminum simul fere cen-
tum viginti). Viri fratres, opertet
impleri Scripturam‚ quam praedi-
xit Spiritus sanctus per os David
de Juda, qui fuit dux eorum, qui
comprehenderunt J esum: qui con-
numeratus erat in nobis, et sorti-
tus est sortem ministerii hujus. Et
hic quidem possedit agrum de
mercede iniquitatis, et suspensus
crepuit medius: et diffusa sunt ό-
mnia viscera ejus. Et notum fa-
etum est emnibus habitantibus J e-
rusalem, ita ut appellaretur ager
ille, lingua eorum, Haceldama, hoc
est, ager sunguinis. Scriptum est
enim in libro Psalmorum: Fiat
commoratio eorum deserta, et non
sit qui inhabitet in ea: et episco-
patum ejus accipiat alter. Opertet
ergo ex his viris, qui nobiscum
sunt congregati in omni tempore,
quo intravit et exivit inter nos De-
minus J esus, incipiens a baptisma-
te Joannis usque in diem, qua as·
sumptus est a nobis, testem resur-
rectionis ejus nobiscum fieri unum
ex istis. Et statuerunt duos, Jo-
seph, qui vocabatur Barsabas, qui
cognominatus est Justus: et Ma-
thiam. Et orantes dixerunt: Tu
Demine‚ qui corda nosti emnium,
ostende, quem elegeris ex his duo-
bus unum accipere locum ministe-

 

