Die 28. Aprilis. S Pauli a Cruce Cont‘.

cognita vero inter orandum Dei
voluntate, arma ultro reddidit,
praestantiori militiae operam datu-
rus, quae Ecclesiae praesidio esse,
aeternamque hominum salutem
procurare totis viribus niteretur.
Reversus in patriam, honestissimis
nuptiis, sibique delata patrui hae-
reditate, recusatis, arctiorem inire
crucis semitam, ac rudi tunica a
suo episcopo indui voluit. Tum
ejus jussu, ob eminentem vitae san-
ctimoniam et rerum divinarum
scientiam, nondum clericuS, Domi-
nicum agrum, maximo cum anima-
rum fructu, divini verbi praedica-
tione excoluit.

Rz. Honestum fecit illum Domi-
nus, et custodivit eum ab inimicis,
et a seductoribus tutavit illum: *
Et dedit illi claritatem aeternam,

alleluja. V. Justum deduxit Domi-
nus per vias rectas, et ostendit
illi regnum Dei. Et dedit.

Lectio v.

Romam profectus theologicis di-
sciplinis rite imbutus, a Sum-
mo Pontifice Benedicto decimo-
tertio ex obedientia sacerdotio au-
ctus est. Facta sibi ab eodem po-
testate aggregandi socios, in soli-
tudinem recessit Argentarii montis,
quo eum beata Virgo jampridem
invitaverat, veste illi simul ostensa
atri coloris, passionis Filii sui in-
signibus decorata, ibique funda-
menta jecit novae congregationis.
Quae brevi, plurimis ab eo tolera-
tis laboribus, praeclaris aucta viris
cum Dei benedictione valde suc-
crevit3 a Sede Apostolica non se-
mel confirmata, una cum regulis,
quas orando ipse a Deo acceperat,

Pars Vema-

et quarto addito voto, pergratam
Dominicae passienis memoriam
promovendi. Sacras virgines quo-
que instituit, quae excessum cari-
tatis divini sponsi sedulo medita-
rentur. Haec inter, animarum in-
exhausta aviditate ab Evangelii
praedicatione numquam deficiens,
homines pene innumeros, etiam
perditissimos, aut in haeresim la-
psos, in salutis tramitem adduxit.
Praesertim Christi enarranda pas-
sione mirifica ejus orationis vis
erat, qua una cum astantibus in
fletum effusus, quaelibet obdurata
corda ad poenitentiam scindebat.

R. Amavit eum Dominus, et or-
navit eum: stolam gloriae induit
eum, * Et ad portas aradisi coro-
navit eum, alleluja. . Induit eum
Dominus loricam fidei, et ornavit
eum. Et ad portas.

Lectio vi.

anta in ejus pectore alebatur

divinae caritatis flamma, ut in-
dusium quod erat cordi propius,
saepe veluti igne adustum, et binae
costulae elatae apparuerint. Sa-
crum praesertim faciens non pot-
erat a lacrimis temperare: fre-
quenti quoque extasi cum mira
interdum corporis elevatione frui,
vultuque superna luce radiante
conspiciebatur. Quandoque, dum
concionaretur, coelestis vox verba
ei suggerentis audita fuit, aut ser-
mo ejus ad plura millia passuum
intonuit. Prophetiae et linguarum
dono, cordium scrutatione, pote—
state in daemones, in morbos, in
elementa enituit. Cumque ipsis
Summis Pontificibus carus ac ve-
nerandus esset, servum inutilem,

 

30*

